Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# bark_item_meditative_totem+vestal
source: Come, sit with me. We'll read some verses.
ja: さあ、隣に座ってください。共に聖書を読みましょう
ko: 내 옆에 앉아서 같이 경전 구절이나 읽지.
zh_cn: 来，坐在我身边吧。我们一起读些经文。

# bark_item_mop
source: Menial but necessary.
ja: つまらないが、必需品だな
ko: 귀찮지만 꼭 필요한 일이지.
zh_cn: 冗杂的工作，但也很有必要。

# bark_item_mop+bounty_hunter
source: You're paying me a <i>lot</i> for this.
ko: 이런 일은 추가 보수가 꽤 <i>많이</i> 들어.

# bark_item_mop+grave_robber
source: Is this how you hold it?
ja: こうやって持つの？
ko: 이렇게 잡는 거야?
zh_cn: 拖把是要这样握吗？

# bark_item_mop+hellion
source: If they can't smell the blood, they can't track us.
ja: 血の臭いがなければ、奴らは私たちを追跡できない
ko: 피 냄새 안 풍기면 저 놈들도 우리 못 쫓아 온다.
zh_cn: 它们闻不到血腥味，就不能追踪我们。

# bark_item_mop+highwayman
source: Labour is a release from past sins.
ja: 労働は過去の罪からの解放だ
ko: 노동은 과거를 속죄하는 수단이지.
zh_cn: 劳动使人从过往的罪孽中解脱。

# bark_item_mop+jester
source: The soft swish is most relaxing.
ja: やわらかな水流は、何よりも落ち着くな
ko: 가볍게 밀어 주면 기분도 상쾌해져.
zh_cn: 水的哗啦声最让人放松了。

# bark_item_mop+leper
source: There are no kings aboard this coach.
ja: この駅馬車に王は乗っていない
ko: 이 역마차에 왕이 어디 있겠나.
zh_cn: 这辆驿站马车上没有国王。

# bark_item_mop+man_at_arms
source: A general with a mop inspires forthright effort.
ja: モップを持った元帥は、率直な努力を促すな
ko: 장군이 대걸레를 쥔 꼴을 보면 진심 어린 투지가 일어나지.
zh_cn: 将军拿拖把，手下也就务实。

# bark_item_mop+occultist
source: Cleanliness repels many a sordid being.
ko: 청결함은 온갖 불길한 것들을 물리치지.

# bark_item_mop+plague_doctor
source: A clean laboratory produces consistent results.
ja: 清潔な実験室は、安定した結果をもたらす
ko: 깨끗한 실험실은 분명한 결과를 불러 오지.
zh_cn: 干净的实验室能够产出稳定的结果。

# bark_item_mop+runaway
source: Choring is boring but no one's above it.
ja: 雑務は退屈だけど、誰も逃れられないのよね
ko: 청소는 귀찮지만 누구나 해야 하는 일이야.
zh_cn: 杂务固然无趣，但没人应该置身事外。

# bark_item_mop+vestal
source: I thought I'd left such chores behind...
ko: 이런 집안일은 이제 더 할 일 없을 줄 알았는데...

# bark_item_morbid_joke+bounty_hunter
source: *snort*
ja: ふんっ
ko: (코웃음)
zh_cn: *不屑的声音*

# bark_item_morbid_joke+flagellant
source: Your blasphemes are tame... but amusing.
ja: お前の冒涜行為は手ぬるい…だが面白い
ko: 참 귀여운 신성 모독이지만... 재밌기는 하군.
zh_cn: 你的亵渎之语还远不够凶狠……但还挺有意思。

# bark_item_morbid_joke+grave_robber
source: That's nothing, darling. How about the one...
ja: まったく面白くもないわね。じゃあこれはどうかな…
ko: 아유, 자기. 그건 아무것도 아니야. 내 얘기 좀 들어 보라고...
zh_cn: 这个不怎么样，亲爱的。不如我来讲一个……

# bark_item_morbid_joke+hellion
source: Ha HAH!
ja: ハッハー！
ko: 하 하!
zh_cn: 哈哈！

# bark_item_morbid_joke+highwayman@0
source: Dark humour is like food. Not everyone gets it.
ja: ブラックユーモアは料理と同じだ。万人向けではない
ko: 음침한 농담은 음식과도 같지. 소화 못하는 사람들도 있어.
zh_cn: 笑一笑……十年“少”。

# bark_item_morbid_joke+highwayman@1
source: What's red and bad fer your teeth? ... A brick.
ja: 赤くて歯に悪いものは何だ？…レンガだ
ko: 의외로 치아 건강에 좋지 않은 것은? 벽돌로 맞는 아구창.
zh_cn: 什么东西是红色的，而且对牙齿不好？……砖头。

# bark_item_morbid_joke+highwayman@2
source: You ever hear the one about the chandler...?
ja: 商人の話を聞いたことがあるか…？
ko: 그 샹들리에 얘기 들어본 사람 있나...?
zh_cn: 你听过那个讲杂货贩子的笑话么……？

# bark_item_morbid_joke+jester
source: ... ... ... Heh.
ja: … … …ヘっ
ko: ... ... ... 헤.
zh_cn: ………………呵。

# bark_item_morbid_joke+leper
source: If this helps you pass the time...
ja: 暇をつぶす役に立つならな…
ko: 시간 죽이기에 도움이 된다면야...
zh_cn: 如果这能帮你消磨时间的话……

# bark_item_morbid_joke+man_at_arms
source: I've heard worse, lad.
ja: もっとひどい話も聞いたことある
ko: 더 나쁜 얘기도 들어봤어, 젊은 친구.
zh_cn: 我听过更糟糕的，小子。

# bark_item_morbid_joke+occultist
source: You certainly have a way with words.
ja: なかなかいい言葉回しじゃないか
ko: 확실히 말재주가 있는 친구로구만.
zh_cn: 你很擅长语言艺术。

# bark_item_morbid_joke+plague_doctor
source: Ehm. Was that the punchline?
ja: えっ。今のがオチ？
ko: 어, 그래서 그게 결론이야?
zh_cn: 唔。笑点在哪？

# bark_item_morbid_joke+runaway
source: I... I don't get it.
ja: わ…わからない
ko: 어... 이해가 안 돼.
zh_cn: 我……我没懂。

# bark_item_morbid_joke+vestal
source: Who raised you?
ja: 誰に育てられたのですか？
ko: 그런 얘기는 부모님이 가르치던가?
zh_cn: 是谁把你养大的？

# bark_item_nightshade_concoction
source: A witch's brew to frighten Death herself.
ko: 죽음도 질겁하여 쫓아 보낼 마녀의 물약.

# bark_item_nightshade_concoction+bounty_hunter
source: An old trade secret...
ko: 유서 깊은 영업상 비밀인데...

# bark_item_nightshade_concoction+flagellant
source: Mmm. Another!
ja: うむ、もう一杯！
ko: 으으으으으음… 한잔 더.
zh_cn: 嗯。再来一瓶！

# bark_item_nightshade_concoction+grave_robber
source: A toast - to leaving Death in our dust.
ja: 乾杯‥死が私たちの塵に埋もれんことを
ko: 우리를 재와 먼지로 만들 죽음에게 한 잔.
zh_cn: 举杯吧——愿死神永远也追不上我们。

# bark_item_nightshade_concoction+hellion
source: Chase it with wine if you must. Feh.
ja: 必要ならワインと共に追いかけろ
ko: 필요하면 술이랑 같이 마셔라. 웩.
zh_cn: 实在不行就拿酒灌下去。呸。

# bark_item_nightshade_concoction+highwayman
source: Ain't hungry for the noose yet.
ko: 그런 거까지 마실 정도로 절박하진 않은데.

# bark_item_nightshade_concoction+jester
source: As if I needed to anger Death further...
ko: 이거 마시는 꼴을 보면 죽음도 더 화날걸...

# bark_item_nightshade_concoction+leper
source: I am grateful for the years I've stolen.
ko: 지금까지 덤으로 산 세월이 참 감사하군.

# bark_item_nightshade_concoction+man_at_arms
source: Seen this keep a man steady when he was cleaved near in twain!
ja: 真っ二つになりそうな奴が、これで落ち着かせていたのを見たことがあるぞ！
ko: 하마터면 반 갈래로 죽을 뻔한 녀석도 이걸로 목숨 붙여두는 걸 봤지!
zh_cn: 我见过用了这东西的士兵，被劈成两半了还能站着！

# bark_item_nightshade_concoction+occultist
source: This anchors my spirit more firmly.
ja: これのおかげで、精神がより安定した
ko: 정신을 좀 더 단단히 붙들어 주는 약이지.
zh_cn: 这让我的灵魂的根扎得更深。

# bark_item_nightshade_concoction+plague_doctor
source: Perhaps its properties can be isolated...
ko: 이 기작만 따로 분리할 수는 없을까...

# bark_item_nightshade_concoction+runaway
source: If I can't outrun Death, I'll cheat.
ja: 死から逃れきれないなら、私は騙すさ
ko: 죽음을 따돌릴 수 없다면 속이기라도 해야지.
zh_cn: 如果逃不掉死神，我就骗过他。

# bark_item_nightshade_concoction+vestal
source: I believe in my talents. But I shan't press my luck.
ja: 私は自分の才能を信じています。運に頼ることはありません
ko: 난 내 능력을 믿지만, 내 행운을 과신하지도 않지.
zh_cn: 我相信我的能力。但是保险起见……

# bark_item_oddly_tuned_lute+bounty_hunter
source: Nice try. Still ain't singing.
ja: 惜しかったな。まだ歌ってないぞ
ko: 시도는 좋군. 그래도 노래는 안 해.
zh_cn: 你再怎么努力，我也不会唱的。

# bark_item_oddly_tuned_lute+flagellant
source: Pass me his sickle while his hands are occupied.
ja: 奴の手がふさがっている間に、鎌を渡してくれ
ko: 광대의 양손이 바쁘거든 낫을 잠시 맡아주지.
zh_cn: 趁他占着手，把他的镰刀递给我一下。

# bark_item_oddly_tuned_lute+grave_robber
source: I performed this gavotte as a girl...
ja: このガヴォット、小さい頃に演奏したわね…
ko: 어렸을 적에는 가보트 춤을 추곤 했는데...
zh_cn: 这支舞曲，我小时候表演过……

# bark_item_oddly_tuned_lute+hellion
source: Needs drums.
ja: 太鼓が必要だな
ko: 북이 필요하다.
zh_cn: 我需要的是战鼓。

# bark_item_oddly_tuned_lute+highwayman
source: Feels nice. Feels... normal.
ja: いい感じだ。 普通…というかな
ko: 분위기 좋군. 마치... 일상 같아.
zh_cn: 感觉很不错。感觉很……正常。

# bark_item_oddly_tuned_lute+jester@0
source: *melodious humming*
ko: (흥겨운 콧노래)

# bark_item_oddly_tuned_lute+jester@1
source: I love a captive audience.
ja: 虜になった観客は好きだ
ko: 청중들이 몰입할 때가 제일 좋더라.
zh_cn: 我喜欢全情投入的观众。

# bark_item_oddly_tuned_lute+jester@2
source: Liven up, would you?
ja: 盛り上げてくれるかい？
ko: 분위기가 확 살지?
zh_cn: 来点欢乐气氛，好么？

# bark_item_oddly_tuned_lute+leper
source: Music often reaches where medicine cannot.
ja: 音楽はよく、薬でも届かぬ癒しを与えてくれる
ko: 음악은 종종 약조차 닿지 못하는 부분을 어루만져 주지.
zh_cn: 药物鞭长莫及之处，音乐往往能触碰得到。

# bark_item_oddly_tuned_lute+man_at_arms
source: Your hands are made of stern stuff!
ja: お前の手は頑丈なんだな！
ko: 손 끝이 부르트게 연습한 솜씨로구만!
zh_cn: 你这双手还真有两下子！

# bark_item_oddly_tuned_lute+occultist
source: What an oddly pleasing resonance...
ja: なんて妙に心地よい響きだ…
ko: 참 희한하리만치 즐거운 공명이로군...
zh_cn: 奇怪，这旋律怎会如此怡人……

# bark_item_oddly_tuned_lute+plague_doctor
source: Fascinating! My boot taps of its own accord!
ja: 魅力的だ！靴が勝手にリズムを取っているよ！
ko: 멋져! 나도 모르게 박자 맞춰서 발을 까딱이고 있잖아!
zh_cn: 太神奇了！我的靴子居然自动打起了节拍！

# bark_item_oddly_tuned_lute+runaway
source: Huh. Been ages since I heard music.
ja: はあ。音楽を聞くのはすごく久しぶりね
ko: 허. 음악이란 걸 들어본 지도 되게 오래 됐는데.
zh_cn: 哈。好久没听到过音乐了。

# bark_item_oddly_tuned_lute+vestal
source: Onward! To glory!
ko: 영광을 향해! 돌격!

# bark_item_orbitoclast
source: If it will stop the nightmares...
ko: 이 악몽을 멈출 수만 있다면...

# bark_item_orbitoclast+bounty_hunter
source: Don't trust this contraption...
ko: 난 이딴 장치 안 믿어...

# bark_item_orbitoclast+flagellant
source: One scar closer to purity!
ja: 傷を負えば純潔に近づくのだ！
ko: 흉터가 늘수록 정결은 가까워지니!
zh_cn: 再添一道疤，离圣洁更近一步！

# bark_item_orbitoclast+grave_robber
source: A common threat leveraged at disobedient wives...
ja: 反抗的な女たちを脅かす道具ね…
ko: 말 안 듣는 아내들은 이런 위협에도 익숙하다지...
zh_cn: 常常拿来威胁不顺从的妻子……

# bark_item_orbitoclast+hellion
source: This... cuts ghosts out of your head...?
ja: これで…亡霊どもを忘れるってか？
ko: 이거... 머리 속 귀신 빼주냐...?
zh_cn: 它能……把鬼魂从脑中赶走么……？

# bark_item_orbitoclast+highwayman
source: Suppose it beats drinking to forget.
ja: 酒で紛らわすよりはマシさ
ko: 술 먹고 다 잊는 것보다 성능이 좋다면야.
zh_cn: 大概比借酒浇愁好上一些吧。

# bark_item_orbitoclast+jester
source: Heh heh, best of luck in there.
ko: 헤헤. 이거 쓰려면 행운이 좀 필요하겠는걸.

# bark_item_orbitoclast+leper
source: A book, bequeathed to me, worth its freight across the sea...
ja: 私に遺された本は皆に読まれるべきだな…
ko: 바다를 건너 내게 올 정도로 가치 있는 지식이라면야...
zh_cn: 一本遗赠于我的书，值得为之漂洋过海……

# bark_item_orbitoclast+man_at_arms
source: Y'say it will help me... forget...?
ja: これが忘れさせてくれるってか…？
ko: 온갖 잡것들을 잊는 데... 도움이 된다고...?
zh_cn: 你说这玩意能帮我……忘记……？

# bark_item_orbitoclast+occultist
source: We may free my mind yet. Do it.
ja: 心の解放なるかもしれん。やるか
ko: 아직 이 정도 마음은 열어 볼만 하지. 해 보자.
zh_cn: 或许我的心灵还有救。动手吧。

# bark_item_orbitoclast+plague_doctor
source: The past is irrelevant. Excise what you must.
ja: 過去に意味はない。捨て去ってしまえ
ko: 과거는 중요하지 않아. 필요하다면 과감히 버려야 해.
zh_cn: 过往无关紧要。当断即断。

# bark_item_orbitoclast+runaway
source: N-no! I don't deserve to forget!
ja: イ…イヤよ！覚えておく方がいいわ！
ko: 아, 안돼! 내가 무슨 자격으로 과거를 잊겠어!
zh_cn: 不、不行！我不配遗忘！

# bark_item_orbitoclast+vestal
source: Golden hair, fair skin... why can't I recall her name?
ja: 金髪で白い肌の女性… 名前が思い出せません
ko: 아름다운 금발, 뽀얗던 살결... 그런데 왜 이름이 기억이 안 날까?
zh_cn: 金色秀发、白皙肌肤……但我为何叫不出她的名字？

# bark_item_pain_box
source: Dreadful stuff.
ja: 恐ろしいものだ
ko: 끔찍한 물건이군.
zh_cn: 恐怖的东西。

# bark_item_pain_box+bounty_hunter
source: Keep that thing away from me.
ja: そいつをこっちへ近づけるな
ko: 내 앞에서 치워.
zh_cn: 让那东西离我远点。

# bark_item_pain_box+flagellant@0
source: Soon I won't even need the flail...
ko: 좀 있으면 도리깨도 쓸데 없어지겠어...

# bark_item_pain_box+flagellant@1
source: Stand back - my great work continues!
ja: 下がれ。俺の偉大な仕事はまだ終わっていない！
ko: 물러나라. 내 사역은 계속될 것이니!
zh_cn: 退后——我的伟大使命还要继续！

# bark_item_pain_box+flagellant@2
source: Would you like to witness a miracle?
ja: 奇跡を目撃したいか？
ko: 이적을 직접 목도하고 싶나?
zh_cn: 你们想要见证奇迹吗？

# bark_item_pain_box+grave_robber
source: What toxin lurks in that cruel little gadget?
ja: その残酷な小道具に、どのような毒素が潜んでいる？
ko: 그 쪼끄맣고 악랄한 물건에 어떤 맹독이 들어 있을까?
zh_cn: 那个小匣子里潜藏着什么样的毒物？

# bark_item_pain_box+hellion
source: No.
ko: 됐다.

# bark_item_pain_box+highwayman
source: He's enjoyin' this far too much.
ja: あいつ、あまりにも楽しみすぎだな
ko: 저 해골 양반, 이거 너무 좋아하는 거 아니냐?
zh_cn: 他享受这些享受得太过了。

# bark_item_pain_box+jester
source: I could see the appeal. In small doses.
ja: 魅力はわかった。少量ならな
ko: 나름 매력적이네. 독한 녀석이긴 하지만.
zh_cn: 我能理解这种快感。如果一点点来的话。

# bark_item_pain_box+leper
source: Scorpions and frogs come to mind.
ja: サソリやカエルが頭に浮かぶ
ko: 전갈과 개구리가 떠오르는군.
zh_cn: 让我想到了蝎子与毒蟾。

# bark_item_pain_box+man_at_arms
source: Proof y'can live decades and not see everything.
ja: 何十年も生きていても、すべてを見ることはできないという証明だな
ko: 수십 년 살아 봤자 생판 처음 보는 것도 있나 보군.
zh_cn: 人就算活了大半辈子，也有从未见过的事。

# bark_item_pain_box+occultist
source: If it brings you focus, friend.
ja: 友よ、それが集中力をもたらすなら構わん
ko: 이게 집중에 도움이 된다면야.
zh_cn: 如果这能帮助你专注的话，朋友。

# bark_item_pain_box+plague_doctor
source: Its mechanisms are hidden, yet its effect undeniable.
ja: メカニズムは不明ながらも、効果は否定しようがない
ko: 기작은 알 수 없지만 그 효과만큼은 확실하군.
zh_cn: 背后的机理我不太清楚，但效果无可否认。

# bark_item_pain_box+runaway
source: That thing looks like a trap.
ko: 아무리 봐도 함정 같은데.

# bark_item_pain_box+vestal
source: Another rite taken to worrying extremes...
ja: とても心配にさせてくれる儀式が、また一つ現れましたか…
ko: 의심스러운 이단을 향한 의식이로군...
zh_cn: 又一个走向极端的仪式……

# bark_item_pipeweed
source: I'll show you how to blow rings.
ja: 煙の輪の作り方、見せてやろう
ko: 연기로 고리 모양 만드는 법을 보여 주지.
zh_cn: 我来教你们怎么吹烟圈。

# bark_item_pipeweed+bounty_hunter
source: *exhales*
ko: (후우...)

# bark_item_pipeweed+flagellant
source: Our senses are a blessing - you'd dull them?
ja: 俺たちの感覚は祝福だ。それを鈍らせるのか？
ko: 우리의 감각은 축복이거늘, 굳이 무디게 하겠다고?
zh_cn: 我们的感官是恩赐——你却想要让感官变得更迟钝？

# bark_item_pipeweed+grave_robber
source: Ahh.
ja: ああ…
ko: 아아.
zh_cn: 啊。

# bark_item_pipeweed+hellion
source: Mm. Stinks of steppe grass.
ja: ふむ。草原の匂いがするな
ko: 음. 평원 풀냄새.
zh_cn: 唔。干草味太重了。

# bark_item_pipeweed+highwayman
source: A steadfast companion for the long road.
ja: 長い道のりの心強い相棒だ
ko: 기나긴 여정의 확고한 동지지.
zh_cn: 长途旅行中可靠的伙伴。

# bark_item_pipeweed+jester
source: Sweet muse!
ko: 감미로운 영감의 원천이여!

# bark_item_pipeweed+leper
source: Trouble for those disquieted by their own company.
ja: 己の仲間に静穏を乱された時、これが元凶になりがちだ
ko: 아랫사람에게 치일 때면 필수품이지.
zh_cn: 能帮助那些难以与自己相处之人解决麻烦。

# bark_item_pipeweed+man_at_arms
source: I used to confiscate plugs of this from my soldiers.
ja: 昔、部下からこいつを何束か没収したことがある
ko: 병사들한테서 이 담뱃대 압수하던 게 일상이었는데.
zh_cn: 以前我从士兵那里缴来了好多这玩意。

# bark_item_pipeweed+occultist
source: Dimensions bloom with each puff.
ja: 一服するごとに次元の嵩が増えるな
ko: 한번 뻐끔일 때마다 차원이 피어나는구나.
zh_cn: 每一朵烟圈，都绽放出无数的位面。

# bark_item_pipeweed+plague_doctor
source: *cough* Ghaack...! *wheeze*
ja: ゴホンゴホン、があっ…！
ko: 콜록, 콜록! 카악...! (헥, 헥...)
zh_cn: *咳嗽* 呛死我了……！*打喷嚏*

# bark_item_pipeweed+runaway
source: Huh. All right. I'll give it a go.
ja: はあ。わかったよ。試してみる
ko: 음, 좋아. 한번 해 보지 뭐.
zh_cn: 哈，好吧。我试试。

# bark_item_pipeweed+vestal
source: Oh...! My eyelids feel heavy...
ko: 어마...! 눈꺼풀이 무거워지는데...

# bark_item_playing_cards
source: I'll deal first!
ja: カードを切ろう！
ko: 내가 선이다!
zh_cn: 我来做庄！

# bark_item_playing_cards+bounty_hunter
source: Ante up.
ko: 걸어.

# bark_item_playing_cards+flagellant
source: Look at all the swords in that fellow!
ja: あの男の剣を見よ！
ko: 저 친구가 들고 있는 칼 좀 보게!
zh_cn: 看看那家伙身上插了多少把剑！

# bark_item_playing_cards+grave_robber
source: You'll enjoy losing to me. Promise.
ko: 나한테는 지면서도 재밌을 거야. 약속해.

# bark_item_playing_cards+hellion
source: But what do I get if I <i>win?</i>
ja: <i>勝ったら</i>何を得られる？
ko: 근데 내가 <i>이기면</i> 뭐 주나?
zh_cn: 但我<i>赢了</i>的话能得到什么呢？

# bark_item_playing_cards+highwayman
source: I'll shuffle.
ja: 俺がシャッフルする
ko: 내가 섞지.
zh_cn: 我来洗牌。

# bark_item_playing_cards+jester
source: Why d'you lot always assume I'm a cheat?
ja: なぜいつも、私がインチキ野郎だと決めつける？
ko: 너희는 왜 맨날 내가 사기 친다고 생각하니?
zh_cn: 为什么你们这些家伙总以为我在作弊？

# bark_item_playing_cards+leper
source: A pleasant diversion or a tool of divination.
ja: 楽しい気晴らしや占いの道具だな
ko: 유쾌한 오락이나 점술에 써먹기 좋지.
zh_cn: 既是愉快的消遣，也是占卜的工具。

# bark_item_playing_cards+man_at_arms
source: Never let soldiers play fer money.
ko: 병영에서 돈을 건 노름판은 절대 금지였지.

# bark_item_playing_cards+occultist
source: Much of the self is revealed in how one plays cards.
ja: カードをどう使うかで、自身の多くが明らかになる
ko: 카드 놀이에서는 각자의 자아가 참 많이도 드러나지.
zh_cn: 观察一个人打牌的方式，就能洞见他的人格。

# bark_item_playing_cards+plague_doctor
source: One... three... seven... which means the odds are--what!
ja: 1…3…7…つまり、確率は… 何だって！
ko: 1... 3... 7... 그럼 대충 내 승률은... 잠깐, 이게 게임이야?!
zh_cn: 1……3……7……也就是说概率是——怎么了？！

# bark_item_playing_cards+runaway
source: No sneaky fingers, dealer! I'm watching!
ja: コソコソ指を動かすな、ディーラー！見ているぞ！
ko: 섞으면서 손장난 치지 마! 딱 보고 있어!
zh_cn: 不许作弊，发牌的！我盯着你呢！

# bark_item_playing_cards+vestal
source: I swear, your rules change every time...
ja: あなたのルール、毎回変わっているではありませんか…
ko: 아무리 생각해도 규칙이 맨날 바뀌는 것 같은데...
zh_cn: 我敢发誓，你们玩一次就改一次规则……

# bark_item_precious_collection+bounty_hunter
source: These look expensive.
ja: これは高そうだ
ko: 이건 비싸 보이는군.
zh_cn: 看起来很昂贵。

# bark_item_precious_collection+flagellant
source: I admire a man who can outwit Death at such length.
ja: 俺は、これほど死を出し抜くことができる男を賞賛する
ko: 죽음조차 이길 수 있는 자는 참으로 경이롭지.
zh_cn: 我敬佩能战胜死神的人。

# bark_item_precious_collection+grave_robber
source: Mm, you've got a story, don't you?
ja: ふむ、話があるんでしょ？
ko: 어머, 자기는 무슨 사연이 있을까?
zh_cn: 喔，你有故事要讲，是不是？

# bark_item_precious_collection+hellion
source: Talismans hold power.
ja: 護符には力が宿っている
ko: 부적에는 힘 들어 있다.
zh_cn: 护身符中蕴含着力量。

# bark_item_precious_collection+highwayman
source: Bold man, carrying the past around.
ja: 過去を背負う、大胆な男だ
ko: 과거의 사연을 진 담대한 자로군.
zh_cn: 把过往带在身边……我敬你是个勇士。

# bark_item_precious_collection+jester
source: Shiny.
ja: ピカピカだな
ko: 반짝거리네.
zh_cn: 亮闪闪的。

# bark_item_precious_collection+leper@0
source: I will likely never see the shores of home again.
ja: もう二度と故郷の海岸を見ることはないだろう
ko: 다시는 고향의 해안을 볼 수 없을 테지.
zh_cn: 我大抵再也见不到故乡的海岸了。

# bark_item_precious_collection+leper@1
source: Some memories weigh in the pocket - others are lighter.
ja: ポケットの中で重みを感じる思い出もあれば、軽い思い出もある
ko: 묵직한 기억도 있고... 가벼운 기억도 있는 법.
zh_cn: 有些记忆沉甸甸的——有些则更轻盈。

# bark_item_precious_collection+leper@2
source: We will never forget that which we can touch.
ja: 触れることができるものは、決して忘れない
ko: 우리가 만질 수 있는 건 결코 잊을 수 없다.
zh_cn: 只要仍能触及，就永远不会忘却。

# bark_item_precious_collection+man_at_arms
source: Pretty trinkets.
ja: 素敵な装身具だな
ko: 예쁜 장신구로군.
zh_cn: 很漂亮的小东西。

# bark_item_precious_collection+occultist
source: I too hold on to some remnants of a former life...
ja: 私も、前世の名残にしがみついている…
ko: 나도 옛 삶의 잔존물을 몇 가지 갖고 있지...
zh_cn: 我也有保留一些缅怀过去的物件……

# bark_item_precious_collection+plague_doctor
source: These seem inert. What do they...<i>do?</i>
ja: 動いていないように見える。 これは…<i>何</i>をしているの？
ko: 생기가 없어 보이는데. 어디다... <i>쓰는 거지?</i>
zh_cn: 这些看起来是惰性物体。它们有什么……<i>作用</i>？

# bark_item_precious_collection+runaway
source: Oh wow, where'd you get these? They're beautiful!
ja: わあ、どこで手に入れたの？きれいだね！
ko: 어머나, 어디서 난 거야? 너무 예쁘다!
zh_cn: 哇，你是从哪弄来的？太好看了！

# bark_item_precious_collection+vestal
source: Shall I pray for them... or for you?
ja: 彼のために祈りましょうか…もしくはあなたのために？
ko: 기도를 그대에게 해 드릴까, 이 패물에 해 드릴까?
zh_cn: 我是该为他们祈祷……还是该为你？

# bark_item_restorative_herbs
source: It does soothe the pain some.
ja: 痛みをいくらか和らげてくれる
ko: 고통을 상당히 덜어준다.
zh_cn: 确实能缓解一些疼痛。

# bark_item_restorative_herbs+bounty_hunter
source: Feh, that stench.
ko: 윽, 악취가 나는군.

# bark_item_restorative_herbs+flagellant
source: My own methods usually do the trick...
ja: 自分のやり方でだいたいは上手くいくのだが…
ko: 내 방법은 보통 효과가 좋더군...
zh_cn: 我自己的手段通常就够用了……

# bark_item_restorative_herbs+grave_robber
source: Heavens, that could raise the dead.
ja: ああ、死者も起き上がりそうな臭いね
ko: 세상에나, 이 냄새는 시체도 깨우겠다.
zh_cn: 天啊，死人都能被这个熏活。

# bark_item_restorative_herbs+hellion
source: Stinks... but wound rot stinks worse.
ja: くさいな…だが、膿んだ傷口よりはマシだ
ko: 싫은 냄새... 하지만 상처 덧나면 더 싫은 냄새 난다.
zh_cn: 味道真重……但化脓的伤口要比这个还难闻。

# bark_item_restorative_herbs+highwayman
source: If it works, it works.
ja: 効果があれば、それでいいんだ
ko: 약빨만 있으면 되지.
zh_cn: 好用就是好用。

# bark_item_restorative_herbs+jester
source: I did not actually wish to smell more of this place.
ja: 実は、この場所の匂いをもう嗅ぎたくないと思っていた
ko: 솔직히 이 냄새는 다신 맡고 싶지 않았는데.
zh_cn: 反正这里的味道我也闻够了。

# bark_item_restorative_herbs+leper
source: Spring walks across continents, perfuming the air with its herbs.
ja: 春は大陸を渡り歩き、ハーブの香りを風に乗せる
ko: 봄은 땅을 가로지르며 온 하늘을 향기로 메우니.
zh_cn: 春天跨越大陆而行，让空中弥漫草药的气息。

# bark_item_restorative_herbs+man_at_arms
source: A battlefield medic's staple!
ja: 戦医の定番だな！
ko: 전장의 의무병이라면 꼭 가지고 다니지!
zh_cn: 战地医师的标准配置！

# bark_item_restorative_herbs+occultist
source: Material solutions for the corporeal shell.
ja: 外傷に対する、現実的な治療法だ
ko: 육신의 껍질을 정비할 물질적 수단이지.
zh_cn: 用物质的手段保护实质的躯壳。

# bark_item_restorative_herbs+plague_doctor
source: Unproven, yet worthy of deeper study.
ko: 입증되지는 않았지만 연구해 볼 가치는 있겠어.

# bark_item_restorative_herbs+runaway
source: Yee-uck!
ja: うえっ！
ko: 우-웩!
zh_cn: 哎呦，好恶心！

# bark_item_restorative_herbs+vestal
source: A primitive technique...
ja: 原始的な手法ですね…
ko: 참 원시적인 기술이로군...
zh_cn: 原始的疗法……

# bark_item_roast_pig
source: Pleasant company and a full stomach, huzzah!
ja: 愉快な仲間と満腹、ハズレなし！
ko: 즐거운 만찬과 넘치는 포만감, 좋지 아니한가!
zh_cn: 愉快的队伍，丰盛的佳肴。万岁！

# bark_item_roast_pig_use_limit
source: A plentiful feast - I've had my fill.
ja: たっぷりのごちそう。お腹いっぱい食べた
ko: 훌륭한 만찬이로군. 난 충분히 먹었어.
zh_cn: 很丰盛的一餐——我吃饱了。

# bark_item_roast_pig_use_limit+bounty_hunter
source: *contented burp*
ko: (만족스러운 트림)

# bark_item_roast_pig_use_limit+flagellant
source: Hunger hones me.
ko: 허기는 나를 단련시키니.

# bark_item_roast_pig_use_limit+grave_robber
source: Warm hearth. Full stomach. I require no more.
ja: 暖かい火床。満腹感。これ以上何も要らない
ko: 배부르고 등 따시니 무얼 더 바랄까.
zh_cn: 炉火温暖，胃口满足。我不需要更多了。

# bark_item_roast_pig_use_limit+hellion
source: Woe that I am too full!
ja: 残念だが満腹だ！
ko: 이거이거, 너무 배부르다!
zh_cn: 可惜，我已经吃饱了！

# bark_item_roast_pig_use_limit+highwayman
source: Tempting, but no.
ja: 魅力的だが、遠慮する
ko: 유혹적이지만 안되겠어.
zh_cn: 很有吸引力，但是不了。

# bark_item_roast_pig_use_limit+jester
source: My stomach rumbles no more!
ja: お腹はもう鳴らない！
ko: 속이 부대껴서 더는 못 먹어!
zh_cn: 我的肚子已经不再咕咕作响了！

# bark_item_roast_pig_use_limit+leper
source: Share my portion between the others instead.
ja: 私の分は、他者に分けるのだな
ko: 내 몫은 그대들끼리 나누어 먹게나.
zh_cn: 不如把我的这份分给其他人吧。

# bark_item_roast_pig_use_limit+man_at_arms
source: One more bite? ... Alas, no room.
ja: もう一口？…残念だが、もう入らない
ko: 한 입만 더? ...아냐, 자리가 없다.
zh_cn: 再来一口？……哎呀，可惜，吃不下了。

# bark_item_roast_pig_use_limit+occultist
source: I need no further nourishment, pleasant as that smells.
ja: いい匂いだが、これ以上栄養分はいらない
ko: 난 더 이상 섭식이 필요 없지만, 냄새만으로도 즐겁군.
zh_cn: 我不需要更多养料了，尽管闻起来很怡人。

# bark_item_roast_pig_use_limit+plague_doctor
source: I feel strangely content - best not push it.
ja: 不思議と満足している。無理しないほうがいい
ko: 희한할 정도로 배부르고 만족스러워. 더 강권은 말고.
zh_cn: 我感到异常地满足——最好不要勉强。

# bark_item_roast_pig_use_limit+runaway
source: Not hungry yet. More's the pity.
ja: まだお腹が空いていない。残念だ
ko: 아직 배 안 고파. 억지로 더 먹기는 싫고.
zh_cn: 我不饿。真可惜。

# bark_item_roast_pig_use_limit+vestal
source: Any more and I'll be useless on my feet.
ja: これ以上は足が動かなくなります
ko: 더 먹었다간 내 발로 서지도 못하겠군.
zh_cn: 再来一口我就要站不起来了。

# bark_item_roast_pig+bounty_hunter
source: Ribs. Now.
ko: 갈비. 내놔.

# bark_item_roast_pig+flagellant
source: Replenishes the blood.
ko: 새로운 피가 도는군.

# bark_item_roast_pig+grave_robber
source: Coarse fare - but satisfying.
ko: 솔직히 바가지 썼지만 만족스럽긴 해.

# bark_item_roast_pig+hellion
source: Crisp the skins for later.
ko: 껍데기 나중에 구워먹어라.

# bark_item_roast_pig+highwayman
source: If this is it - what a last meal.
ja: これが最後の晩餐だとしたら、いいメシだ
ko: 최후의 만찬이면 이 정도는 되어야지.
zh_cn: 如果这是最后一餐的话，那也真够令人满足的。

# bark_item_roast_pig+jester
source: Without the pageantry of a banquet? Even better.
ja: 宴席のような華やかさはなし？尚更いいな
ko: 연회의 화려함도 없이 이런 음식을? 오히려 좋아.
zh_cn: 没有用餐礼仪那一套？更棒了。

# bark_item_roast_pig+leper
source: Once a staple in my court. Just missing the apple.
ko: 내 궁정에서 맛보았던 만찬과 똑같군. 그때는 사과를 안 물렸는데.

# bark_item_roast_pig+man_at_arms
source: Fabulous! Fabulous!
ja: 最高！最高だ！
ko: 굉장하다! 굉장해!
zh_cn: 太美味了！太美味了！

# bark_item_roast_pig+occultist
source: I'd hope they didn't source this from the Sluice.
ko: 시궁창에서 잡아온 것만 아니었으면 좋겠군.

# bark_item_roast_pig+plague_doctor
source: This has rendered me speechless!
ja: これには言葉を失った！
ko: 할 말을 잃게 만드는 만찬이야!
zh_cn: 好吃得让人说不出话来！

# bark_item_roast_pig+runaway
source: I haven't eaten this good in... maybe ever.
ja: こんなに美味しいものは…今まで食べたことがない
ko: 이 정도로 좋은 음식은 정말 오랜만이야... 거의 태어나서 처음 먹어봐.
zh_cn: 我上一次吃得这么好……恐怕是上辈子了。

# bark_item_roast_pig+vestal
source: Is there some occasion? A feast day?
ja: 何か特別な催しでもあるのですか？お祝いとか？
ko: 이런 연회날이 자주 있나?
zh_cn: 一场宴会？这是什么节日吗？

# bark_item_songbook_amorous
source: To all the loves I've had and lost.
ja: これまで育んだ愛と失った愛へ
ko: 내가 사랑했던 모든 남녀들에게.
zh_cn: 致我所有的爱与错过。

# bark_item_songbook_amorous+bounty_hunter
source: Mask off this time.
ko: 이번엔 가면을 벗지.

# bark_item_songbook_amorous+flagellant
source: Hast thou mastered body and blood?
ja: お前は肉体と血液を支配したのか？
ko: 그대 혈육에 대한 사랑에 통달하였는가~
zh_cn: 你的肉体与血液锻炼得如何了？

# bark_item_songbook_amorous+grave_robber
source: Been a while since someone tried <i>this</i> on me...
ja: 誰かが<i>これ</i>を私に試したの、久しぶりね…
ko: 누가 <i>이런 노래</i> 불러준 지도 오래 되었지...
zh_cn: 有段时间没人对我用过<i>这一招</i>了……

# bark_item_songbook_amorous+hellion
source: A song for the fireside, eh? Come closer.
ja: 炉端の歌か？もっと近くに来い
ko: 모닥불에서 부르는 노래냐? 가까이 와 봐라.
zh_cn: 火炉边的歌谣，是么？贴近一点儿吧。

# bark_item_songbook_amorous+highwayman
source: Love spurned me once. But I can forget for a night.
ja: 愛には以前裏切られた。でも一晩だけなら忘れられる
ko: 한때 사랑이 나를 버렸지. 하지만 하룻밤 만에 털어버렸어.
zh_cn: 我曾经为爱所伤。但今晚，我可以忘记那些往事。

# bark_item_songbook_amorous+jester
source: Careful - might write a new one for you.
ja: 気をつけて。君のために新しい歌を書くかも
ko: 조심하라고. 널 위해서 새로 한곡 쓸 수도 있으니까.
zh_cn: 小心喔——说不定我会为你写一首新的。

# bark_item_songbook_amorous+leper
source: The heart beats persistent despite its failing shell.
ja: この身は朽ちつつあるが、心臓の鼓動はいまだに続く
ko: 육신은 무너진다 한들 심장은 여전히 두근대누나.
zh_cn: 虽然我的躯壳日益枯萎，但我的心脏却恒久地跳动。

# bark_item_songbook_amorous+man_at_arms
source: Let this old dog show you a few tricks, eh?
ja: 年老いていても、少しは芸を披露できるぞ？
ko: 이 늙은 개가 재주 하나 보여 드릴까?
zh_cn: 让我这条老狗给你展示展示新把戏，怎么样？
